# Анализ рынка продаж компьютерных игр

## Задача

На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр.
В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год.
- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).

## Используемые библиотеки

*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*

## Итоги исследования:

При формировании стратегии на 2017 год, я бы рекмендовал сконцентрировать внимание на платформы: PS4, XOne, 3DS, PSV и PC. Основные жанры в этом случае будут: Action, Shooter, Sports, и игры в следующих возрастных категориях: 'M' - для лиц старше 17 лет, 'E' - категория для всех, 'T' - тинейджеры (от 13 до 17 лет), 'M' - взрослые от 17 и выше. И наконец, я бы в первую очередь развивал продажы в следующих регионах: Северная Америка, Европа и Япония

## Статус:

Проект выполнен.
