# AB test

## Цель:

на основе данных о новых пользователях, их активности, а также с учётом данных о маркетинговых активностях компании за 2020 год оценить результаты проведённого АВ-теста новой системы рекомендаций для пользователей.

## Задача

- Оценить корректность проведения теста.
- Проанализировать результаты теста.

## Данные

**Описание имеющихся в наличии данных:**

**final_ab_new_users.csv** — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

**final_ab_participants.csv** — таблица участников тестов.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.

**final_ab_events.csv** — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файл:

- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время покупки;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

**ab_project_marketing_events.csv** — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

## Используемые библиотеки

*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*

## Статус:

Проект выполнен.
