# Исследование надежности заёмщиков

## Задача 

Нужно разобраться, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответить на вопросы:

- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные

Статистика о платёжеспособности клиентов:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита;

## Используемые библиотеки

*pandas* 

## Итоги исследования

Были сделан выводы и предложены рекомендации по построению скрининговой системы: 
1. Необходимо в большей степени опираться на абсолютные показатели количества "плохих" заемщиков по группам. В **рисковую** категорию входят бездетные заемщики состоящие в браке с уровнем дохода между 50001 и 200000 и целью кредита "операции с недвижимость".
2. В процессе анализа данных была произведена кагортизация данных по следующим параметрам: по количеству детей; по семейному положению; по уровню дохода и цели кредита. В рамках полученных группировок, внутри каждой группы были расчитаны отношения **плохих** заемщиков к их общему количеству. За исключением одного случая - группа заемщиков с 5 детьми, этот показатель колебался от 6 до 9.8%%. 

## Статус:

Проект выполнен.
